# Switch移动TV模式杂谈

## 前言

今天想要谈谈的是 Switch 游戏主机的 TV 模式。

Switch 最美好的地方，除了能够 Play Anywhere 之外，还有分享的快乐。但是要分享得够快乐，除了手柄以外，如果只通过 Switch 的桌面模式来打游戏，游戏体验大打折扣。TV 模式才是正确打开多人游戏的方式。它能使你在客厅的大电视，宿舍的显示器，~~办公室的显示器~~ 上和不同的小伙伴分享快乐。由于 Switch 的底座太大太重了，携带很不方便，然后你就会想能不能通过 typc to hdmi 的拓展坞来实现。

但是，当我实际在这个方案上探索的时候，我就发现了有挺多的坑，本文就是来分享一下我的一些经验。（如果有不对的地方请友好地指正）

## 充电器

首先你需要的是一个支持 NS 充电标准的充电头。Type-C 接口输出，支持USB PD充电协议。

根据 NS 的电源适配器上标注的供电要求，NS 的支持两种供电功率段：

- 低压模式：5V / 1.5A
- 快充模式：15V / 2.6A

低压模式是一直以来许多电子设备使用的充电电压和电流大小，但是由于 NS 本身的芯片性能不算低，它的耗电速度其实是大于 7.5W 的。换句话说，也就是当只能握手 5V 协议的时候，不能一边充电一边玩。

快充模式是能够触发 NS 的 TV 模式的唯一方式，它大约要求 39W 运行功率。但是，并不是充电头的功率大于 39W 了就能触发 TV 模式。下面我以联想 ThinkPlus 口红电源为例来说明。

根据联想 ThinkPlus 口红电源上面标注的参数，我们可以看到它支持如下的输出：

- 5V / 3A
- 9V / 3A
- 12V / 3A
- 15V / 3A
- 20V / 3.25A

其中，前者的伏特代表的是电源适配器支持的电压输出，在实际连接时跟用电器握手，根据协议来判断最大能够握手电压是多少，也就是说**购买的充电头必须能够自身支持 15V 的电压输出**；然后，后面的安培代表的是电源适配器在该电压下最大能够支持的电流输出大小，也就是说**购买的充电头在 15V 的电压下最大电流大于等于 2.6A** 就好了。

关于充电器的实际支持充电协议如何，我推荐看 [充电头网](<http://www.chongdiantou.com/>) 上面的评测，基本上能购买到的都有详细的评测，很专业。

## 充电线

万万没有想到，这个反而是我遇到的最大的一个坑。

有了充电头，你需要的是一根 c to c 的充电线，但是这里有一个认证就是这跟**充电线是否带 E-marker 认证**。关于 E-marker 认证，比较推荐的是阅读这篇文章：[一张图看懂USB-C E-marker线缆区别](<http://www.chongdiantou.com/wp/archives/32798.html>).

简单的总结一下就是，带有 E-marker 认证的线缆可以允许超大电流通过。但是在实际的应用场景中，超过 3A 电流的充电场景，在轻薄便携中并不常见，所以可有可无的情况下其实选择没有的更省事。

我曾经尝试过用（联想口红电源 / 小米电源 / 原装 的电源）+（C-Force / 鑫魔王 / 原装底座 的Hub）+（口红电源自带充 / 紫米 / 原装 的充电线）各种组合，结果发现问题并不在电源本身。

- （C-Force / 鑫魔王 / 原装底座 的Hub）+ 原装充电线均能触发 TV 模式。
- （C-Force / 鑫魔王 的Hub）+（口红电源自带充 / 紫米 的充电线）均不能触发 TV 模式。
- 原装底座 的Hub +（口红电源自带充 / 紫米 的充电线）均能触发 TV 模式。

所以问题的本质其实在于，C-Force / 鑫魔王 的Hub 本身并不支持 E-marker 认证的线缆，换一根便宜的线缆反而可以了。我猜测原装充电线是不带 E-marker 认证的。但是至于 Hub 是否支持认证的线缆，一般商品详情页都不会写清楚，我想问店家是最清楚的，因为有很多顾客就会有很多经验。或者找找网络上已知成功的组合。

## 拓展坞

> [任天堂Switch HDMI扩展盒子被国内团队破解](<http://www.chongdiantou.com/wp/archives/14717.html>)

这里其实并不是真的“破解”，详情可以看原文。多亏了 C-FORCE 团队的努力，让我们可以摆脱原装底座的依赖，让便携成为可能。

但是由于 NS 原装的底座并没有遵循标准的 USB-IF 的协议规范，导致 NS 的 Docking 和常见的 Apple、Google、Microsoft 等厂商的 Docking 不一样。换句话说就是需要拓展坞的厂商额外去兼容 NS 的视频输出。因此，**购买拓展坞需要买明确指出兼容 Switch 的拓展坞**。而这个绝大部分的商品详情页都有说明兼容情况，就凭君喜好选择合适自己的那款就好。

由于 NS 的 TV 模式需要在供电情况下才能触发，所以**拓展坞必须自带 type-c 接口且支持 USB PD 充电**。

## HDMI线

这部分其实我没有遇到太多的坑，现在的 HDMI 线通用性都很强了。我认为唯一要考虑的你**是否需要 4k 分辨率的 HDMI 线**，现在能买到的基本都能支持到 1080p 60Hz 的情况了。

## 后记

### 我目前在用的组合

平时在我的 NS 收纳包中躺着的是这些配件：

- 联想 ThinkPlus 口红电源：65W，下至手机上至便携电脑都可充电~
- C-FORCE CF003S 拓展坞：4k，usb hub，既能给电脑用又能给 ipad 用还能给 Switch 用~
- C-FORCE 的 c-to-c 充电线：无奈之下的选择

以上，不是硬广，但是确是一套能够已成功试验的方案组合，仅供参考。
