# Legacy安装win7和Ubuntu14.04双系统

----------
## 安装环境
- Legacy启动模式（传统引导）
- 笔记本已安装win7

硬盘启动顺序为：
U盘
硬盘
光驱

----------
## 安装方法

### 制作U盘启动盘
在Ubuntu官网下载的64位镜像，切记网速不稳定的同学要记得校验md5码。然后用软通碟UltraISO软件刻录U盘启动盘。

### 做好备份
毫无疑问，新手必备，信心满满不做也行。

### 前期工作
在win7下右击计算机 - 管理 - 磁盘管理，选择一个较大的分区，新建卷（建议50G或以上，至少20G，不然用户体验不高），然后删除新的分区。这样子在windows系统下就看不到这个分区了。

### 安装Ubuntu
由于我是装好系统之后才发的教程，所以上不了图了，见谅。

1. 插入U盘，重启电脑，从U盘启动。
2. 选择第二个选项安装系统。（不小心选择了第一项试用系统的可以点击桌面图标进入安装）
3. 选择语言 - 简体中文 - 下一步。笔者英语渣，大神可以随意用英文。
4. 联网 - 建议选择不联网，在线检查时区和更新软件的可以在系统安装完成后弄，没必要现在，严重拖慢安装速度 - 下一步。
5. 选择是否安装第三方软件 - 不联网的话就装不了，这个可以在Ubuntu软件中心自行下载安装 - 下一步。
6. 选择安装方式 - 选择最后一个选项 其他选择 - 下一步。
7. 单击预先准备好的空白分区，点击“ + ” ，分与笔记本内存相等的空间，用作交换空间，确定。例：笔者的笔记本8G内存，就分 8 * 1024 = 8192 M空间。
8. 点击空白分区，点击“ + ”，分100M大小的Ext4日志文件系统，挂载点选择“ /boot ”，主分区和逻辑分区都行（GPT分区表可以开100多个主分区，MBR分区表只能分4个主分区），从分区起始点开始（下同），然后确定。
9. 点击空白分区，点击“ + ”，把剩下的空白分区全部分成Ext4日志文件系统，挂载点选择“ / ”，确定。
10. 这一步最最重要，选择引导目录，直接选择刚才自己分出来的boot分区，认清楚分区大小100M和分区编号（笔者这里是sdb6，），千万别选错。检查无误后，选择现在安装。
11. 选择时区，中国随便选一个，反正都是东8区，GT + 8，时间都一样，下一步。
12. 设置账号，密码在linux系统中经常要用，所以要牢记，其余按照自己喜欢的填就好，下一步。
13. 然后就没有然后了，等待安装结束自动重启，大约30分钟。

### 后期工作
重启应该是进入U盘启动。你可以选择进入bios设置硬盘启动优先，或者直接拔掉U盘按Ctrl+Alt+Del重启电脑。然后你会发现，你进入了win7系统。
下载easyBCD软件安装，添加新条目，linux/BSD，配置参数如下：
类型：GRUB 2
名称：可以自定义（推荐Ubuntu）
设备：分区选择刚才boot分区，从大小确定或分区编号确认
下面的选项不勾选，然后添加条目。
重启机器，开机就可以在Windows Boot Manager选择进入哪个系统，选择Ubuntu之后进入一个黑色界面再选第一个选项即可进入系统。

## 卸载Ubuntu
首先删除启动项，打开easyBCD软件，编辑引导菜单，找到Ubuntn条目点删除。
在Windows系统下运行系统自带的磁盘管理或分区精灵diskgenuis软件，看到了之前自己建的三个分区，右击删除卷，咔咔咔，卸载Ubuntu完毕，就是这么干净舒爽。

<br />
<br />
<br />

最后祝大家玩系统愉快啦。