# 就业指导课

> author: 韦政源
>
> studentId: 13354347

我对自己的大学学习收获还是比较自信的，首先列举一下自己的拿到的实习Offer吧

- 香港中文大学深圳研究院实习生
- 华为科技有限公司实习生
- 腾讯广州微信事业部实习生
- 商汤科技有限公司实习生

在我自己看来，这么多的实习Offer已然不容易，虽然没达到理想的微软和谷歌的Offer，但是且行且学习，再朝着理想前进吧

关于找实习的经历，我总结出了一点经验，下面是正文

## 实习招聘流程

- 简历准备
- 简历投递
- 性格测试
- 在线笔试
- 招聘面试
- 正式Offer

## 简历准备

**简洁的排版**

首先我个人是很推崇使用Latex制作的简历的，有以下几点优点：
1. 绝对的排版
2. 复制的文本不会出错
3. 文本可链接点击
4. 突显优秀的程序员特点

第一点，排版对齐是很重要的，排版不对齐尤其难受，而且眼尖的HR特别容易发现，面试官倒不会太在意。排版的间距我推荐使用稍微大一点点，参考一下现代网页html5的风格都是排版间距比旧式网页要更大一些。还有注意要留页边距，不要为了拼命地填充一页简历而不断缩小页边距。

第二点，文本复制，在Word生成的pdf中复制文本，然后粘贴，往往实际粘贴出来的效果不是你所想要的，不是多了就是少了。但是，使用Latex制作的简历倒不会出现这样的问题。HR有需要对筛选出来的简历整理统计为一份文件，才不会到处将这些简历一股脑地发给上级，如果可以复制谁愿意手敲，万一复制体验不好心情又不爽呢？

第三点，文本可链接点击，如果简历上面有什么博客或个人主页的话，相比于只写链接地址，把文本也做成可点击的链接也是加分项。Word生成的pdf链接默认会变成蓝色下划线，尽管能改，但Latex原生的就不会。

第四点，Latex也是有自己的语法的，多掌握一门语言并且成功在面试官面前秀一下，效果也是蛮好的。

**重点的内容**

一般来说，实习应该都是新人，不会有太多的内容，简历以一页来说为好，两页也是可以的，不必墨守成规。我个人认为，有什么大赛获奖经历，论文经历尽管堆上去到两页真的没所谓，但是最多到两页就好了。

关于个人信息，必要点都是必填的无论好坏，非必要点记住只填对自己有利的信息点就好了。必要点指：姓名，学校，专业，学历，电话，邮箱。非必要点指：绩点，是否应届，英语水平，性别，博客地址，个人主页等。是否有利根据行业岗位自行判断。这里说一下邮箱，互联网是有行业鄙视链的，QQ邮箱那一串数字真不适合（投腾讯除外），尽管腾讯的邮箱服务做得也很好，好一点的做法是取一个邮箱名字并且使用foxmail域名，其实还是同一个邮箱。没必要非要使用相应公司的邮箱，海投的话每天去查真的会累死，错过了就尴尬了。

上面也说到间隔增大，那么内容区就会变小，相应地内容区的内容就需要好好选择。不同的岗位投递不一样的简历才是王道。项目经历只填和岗位相关的就好，不然会给面试官一种广度足够，深度不足的错觉。这里我又要夸一下Latex了，不想要它显示的经历直接注释就可以了，真心方便。而且经历也要做一个排序，和岗位相关度最高的排最前。项目经历的描述用一两句很官方的语气描述，就是那种听不懂但觉得高大上的话，然后写自己负责的部分，使用了哪些技术和框架。

这里打一个广告：[Overleaf在线Latex模板](https://www.overleaf.com/gallery/tagged/cv)

## 简历投递

相比只投一家，还是多上一点保险比较好，喜欢合适就投一下，反正也不需要成本。至于后面是否继续参加笔试面试就可以到时候再决定了，至少不会后悔。

关于内推，我觉得有资源有人脉尽量都优先内推通道，因为会比正常流程快，而且相当于多一次机会。尽管我觉得内推在国内已经变质了，推荐人就想赚钱并不在于被推荐人是谁，被推荐人也得千方百计找关系。但是，国内环境毕竟如此，逆来顺受。

后续还是要注意通知的下发，有时候会有小概率发生通知漏发的情况，这时候就要主动联系HR了，及时补救，有一个一同投递简历的小伙伴是互相通知的好处。对于自己已经投递的公司，也要维护一个列表来记录，避免忘记。

## 性格测试

部分公司会有这个环节。主要内容就是性格测试，没见过被刷的，除非你真的反社会人格。有时候有算术题，图形题，IQ题的类型，时间紧迫，你也来不及网上找答案，准备好草稿纸好好算就是了。反正我就没在限定时间内做完过。

## 在线笔试

在线笔试会通过邮件发送到你留的邮箱中，所以说要主要查收邮件嘛。在线笔试一般需要开启摄像头，还是独立完成啦，也不难。

专业知识题目一般就是选择题，单选，多选，简答题，都是限时的，这里的时间都很充足。

程序设计题目一般就是程序设计课程的期末考试题的水平了，也有可能有一题有校内ACM的水平。一般是限时两小时，三道编程题。一般来说准备一下就没问题了，会给一天或两天的时间自由找两个小时去完成。

这里打一个广告：[牛客网在线笔试练习](http://www.nowcoder.com/)

## 面试招聘

简单点来描述着就是一个装逼的过程，但是要优雅。

**面试前的准备**

基础算法知识要过关，包括但不限于：排序算法，图论算法，搜索算法。

23种算法模式要了解，背熟常见的。推荐地址：[这里](http://www.cnblogs.com/beijiguangyong/archive/2010/11/15/2302807.html)

对于自己的面试经历是要最最最熟悉的，重要到里面的任何一个流程都希望能清楚，哪怕不是自己写的代码，对于自己做的部分，精细了解到任何一个细节。

**面试的着装**

程序员的面试嘛，真心不用穿正装。总而言之就是大方得体，男生穿休闲衬衫T恤都行，但需要长裤；女生穿裙子休闲装都行。反正就是一般程序员在公司的办公室穿什么，自己穿什么去面试就ok了。（除去一些人高级猥琐的工作环境着装）

**面试所带的东西**

建议带一个文件袋，里面装一些奖状证书和简历，简历建议中英文都准备，各准备五份以上，彩色打印，不要吝啬这点打印费。奖状证书不一定会有需要拿出来，但是拿在手上能增加信心也会大方得体，比起从书包直接拿一张带皱褶的简历出来要好。

可以带一个书包装自己的东西，女生还是花一下妆吧，男生留一个清爽的短发剃了胡子精神点就好了。

**面试技巧**

1. 不要随便问别人被问了什么，知道了也没什么用，临时复习最笨了，打乱大脑准备的内容。
2. 手拿着文件袋走过去，步伐从容，将书包放在椅子边上，坐在椅子上不要碰到靠背，挺直腰杆，直接拿出简历以易于面试官阅读的方向双手递给面试官。
3. 如果递完简历后对话还没开始，那就主动点自己做一个简短的自我介绍，语速不用快。

**面试流程**

第一轮面试一般会问技术问题，根据自己的准备从容地回答就好了，技巧就是慢慢说，回答的时间要比问问题的时间要长。遇到真的不会的问题，可以回答不太清楚，但是要通过自己的经验做一个推断答案，就是回答“我觉得它是这样实现的...”，然后说具体要去验证一下。这里主要就是对于面试官扔过来的问题，回答出来，答到点子上就好了。

第二轮面试一般会问项目经历，这里就需要技巧了。面试官一般会问，“谈谈你对这个项目的理解”，“这个项目实际是做什么”。这里就可以谈你说准备的内容了，重点说一下你在这里遇到了什么问题，自己是怎么解决这个问题的，这点特别关键。里面可以谈一下用到的设计模式，用到的框架，这点对于公司来说也是很看重的。记住自己要在这里掌握主导权，多说一些话，让面试官觉得你对这个项目很了解，是自己做的，并在里面发挥了作用。

重点，面试官问你想读研吗？回答：不想！！！这是重点，无论你自己怎么想。

面试官到后面会问，你还有什么问题想问的吗？这里就有一个套路了，哪怕你已经了解了全部，但是你还是可以问，“转正的流程是怎样的？”，“我需要提前了解一些什么技术？”，不要直接不问，也不要问资薪太LOW了。这个世界充满了套路=。=

最后，面试官可能会让你留下简历的，这就是为什么要多带几份简历的原因了。

## 在公司的实习

离开学校，走入社会，必然要面对心态的变化。失去了学校的呵护，面对的事情也比较多。

在公司，我首先被分配到一个工作环境很不好的位置，整个环境都是昏暗的，上班要带着口罩，因为这个工作区是临时改建的，我认为这对身体很不好。**遇到不合理的事情，应该要主动提出自己的意见**，不要害怕上司会有异样的眼光，毕竟工作不愉快，生活也不会愉快的。至少我在实习的时候遇到了这样的问题，但是最后通过和部门的秘书和HR沟通，都很好地解决了这个问题。

还有一点就算要**和同事打成一片**。之所以用这么不优雅的词，是因为它才能表达出我所想。和同事搞好关系，意味着，多些团体活动，只有这样，你的工作才会变得顺利，再厉害的人，还是会遇到问题的，互相帮助，问题会解决得更快，也更加使心情愉悦。

最后一点，别忘了在公司，你和上司之间的地位是不对等的，政治无处不在，只有聪明人才能存活下来，多些观察，多些思考总是有益的。